[구문]
[남파삼숙의 동명 소설 원작]
[제16화]
[본 드라마는 픽션입니다]
불야
여기서 찾는 사람이 누구입니까?
오노구라는 옛 친구지
자네들도 아는가?
노구문의 다섯 번째 가문
오노구 오야를 모른단 말인가?
오노구가 대체 누구길래
그리도 중요한 인물입니까?
군대까지 동원하다니요
이보게, 이보게
그건 내게 묻는 게 정답이지
구문 내에서도
내가 오야와 가장 친한 사이거든
그 녀석에 관한 일이라면
나만이 제대로 들려줄 수 있지
불야에 비할 바는 못 되어도
그 녀석 또한 전설적인 인물이거든
그 녀석이 어떤 사람인지 알고 싶다면
어떻게 구문에 들어가게 되었는지부터 시작해야지
굼벵이처럼 굴지 마라
[상원 광산]
- 빨리 움직여 - 어딜 멍때려
오야는 어린 시절 광산에 팔려 가
생지옥 같은 나날을 보냈지
빨리 움직여
힘 좀 써
미적거리지 말고
빨리 움직여라
빨리 가
당장 가
빨리빨리 움직여
제대로 잡아
꾀부리지 말고 빨리 가
동작 빨리 해
빨리빨리 가
- 당장 움직여 - 빨리빨리
내 말 안 들려?
- 당장 가 - 빨리 움직여라
수레 미는 꼴 하고는
당장 끌고 가
빨리빨리 움직여라
미적거리지 말고 빨리 가
빨리빨리 가라고
빨리 가
당장 빨리 가
뒤에 놈 빨리 따라와
어딜 멍때려
뭐 하는 거야, 대체
신경 끄고 밥이나 먹어
- 다들 신경 꺼 - 빨리빨리 움직여라
- 뒤에 빨리 따라와 - 다 처먹었으면 얼른 일해
빨리 처먹어
뭉그적거리긴
너 말이야, 너
천한 것들
미적거리지 말고 빨리빨리 움직여
빨리 처먹어
빨리빨리
훗날 불야께 목숨을 구원받았고
밥 다 먹었으면 얼른 튀어 와서 일해
그날부터 구문에 모든 희망을 걸게 되었지
- 구문이 그들을 - 감사합니다, 불야
- 구원해 주길 - 불야의 크나큰 은혜에 감사드립니다
감사합니다, 불야
장계산
구문의 장대불야
뭉그적거리지 마
빨리 가, 꾀부리지 말고
하지만 모두가 오야처럼 운이 좋았던 건 아니지
똑똑히 봤나
다들 똑똑히 봤지
꾀병 부리고 게으름 피우는 놈은 저 꼴이 나는 거다
사람이란 참으로 천한 족속이라
배불리 먹여주는 것보단 흠씬 패주는 걸 더 잘 기억하거든
멈춰라
[장부]
무슨 일로 왔지?
저기
여기가 장부가 맞소?
장대불야를 뵙고 싶소
장사의 방위사령관이 아무나 만날 수 있는 분인 줄 아느냐?
그게 아니오
아주 다급한 일로 꼭 봬야만 하오
부탁 좀 하겠소
통보 좀 부탁드리오
정 그렇다면 밖에서 기다려라
얼마나 기다리면 되겠소?
적어도 몇 달은 걸릴 테니
몇 달이오?
나가라, 구야께선 안 계신다
당장 나가
구야께선 장사에 안 계셔
볼일이 있으면 돌아오신 뒤에 오든가
썩 꺼져
[해부]
[이원]
♪천계 산 원숭이 왕 조화무궁 둔갑술에♪
♪선단과 선주를 훔쳐내어♪
- 좋아 - 좋다
♪반도연을 엎어버린 큰 죄로 인하여♪
♪십만 천병이 그물 쳐서 잡으려 드네♪
- 좋다 - 좋아
뭐 하는 거냐?
구문의 홍 이야를 뵙고 싶소
아주 다급한 청이 있소
이야를 뵙겠다는 놈들이 널리고 널렸다
네깟 놈이 뭔데?
구문의 이야께서 너 같은 잡놈을 만나주실 줄 아느냐?
당장 꺼져라
저기, 내 말 좀...
꺼지라고
당시 오야는 사방팔방으로 사람을 찾아다녔지
구야며 이야며 안 찾아간 곳이 없었어
어떻게든 구문에 들어가 불야를 뵙고 싶었던 게야
하지만 어쩌겠어
당시는 머리에 피도 안 마른 애송이인 데다
쥐뿔도 없는 놈이었으니
우리 장대불야의 얼굴을 뵐 방도가 있었겠나
팔야
이보게, 내 이야기 솜씨가 어떤가?
아주 재밌습니다
그럼 다음번에 이어서 들려주도록 하지
다음번에 듣겠습니다
가자
다들 바짝 긴장해라
이제 곧 흑천문산에 진입한다
지금부터
발소리를 죽여라
현지 풍습에 따르면
흑천문산에 들어설 땐 절대 산신을 놀라게 해선 안 된다
네
[흑천문산]
불야
이곳의 풍수가 아주 흉흉합니다
다들 조심하게
이제 곧 산신의 구역에 진입할 테니
불야
전방에 이상이 있습니다
경계해라
불야
바닥에 떨어진 저 나면은 제가 촌락에서 본 적이 있습니다
저 사냥꾼도
흑묘채 사람인 듯합니다
일단 시신부터 끌어내려라
뇌수가 전부 빨려나갔군
팔야, 아는 대로 말해보게
에 이르기를
도견은 개와 비슷하나
푸른빛을 띠고 사람의 머리부터 파먹으며
궁기는 생김새가 호랑이 같고
날개가 달려 있으며 역시 사람의 머리부터 파먹는데
잡아먹힌 자는 머리가 산발이 된다고 했습니다
또 이르기를 그것을 따르는 자가 있다고도 하죠
불야
이 의 기록을 살펴보면
도견이나 궁기 같은 괴물들은
사람을 먹을 때 머리부터 파먹는다고 되어 있습니다
무슨 소린가?
내가 잡아먹기라도 했단 말인가?
그런 뜻이 아니에요, 절대 그런 뜻이 아니에요
도견이 잡아먹었을 수도 있단 겁니다
그리고 또
에도 비슷한 괴물이 하나 나오는데
생김새는 들개 같고
오직 사람의 뇌수만 파먹는다고 하더군요
시신은 저기서부터
여기까지 질질 끌려왔어
불야
시신이 거칠게 끌려온 흔적을 보아하니
놈의 힘이 장사인 것 같습니다
그것이 바로 산신입니다
놈이 근처에 있어요
자네
산신을 본 적이라도 있나?
제가 산신을 직접 못 봤어도
어릴 적에 이야기는 많이 들었어요
뇌수를 파먹는 게 바로 산신입니다
됐네, 됐어
겁먹은 소리 그만 집어넣어
우리가 이렇게 떼로 몰려왔는데
호랑이가 와도 오줌을 지릴 거다
게다가
우리 불야께서 버티고 계시는데
무슨 놈이 감히 접근하겠어?
됐네, 됐어
아주 일리 있는 말이군
이렇게 하자고
전략을 조금 수정하지
소어, 팔야를 혼자 걷게 해라
미끼로 쓸 테니
우린 뒤따라간다
불야, 농담이 지나치십니다
제 목숨 가지고 장난치시는 거 아니시죠
가져온 것을 팔야께 입혀드려라
네
뭔데?
장가의 비밀 무기입니다
분명 마음에 쏙 드실 겁니다
아니, 불야
이 평복으로도 충분히 위장이 가능 합니다
이딴 걸 굳이 껴입을 필요가...
괜찮아, 내가 있잖나
불야가 계시고 말고의 문제가 아니지 않습니까
자네는 점도 칠 줄 알지 않나
직접 점이나 쳐보게
그렇죠, 불야 말씀이 맞습니다
불야
이 아기는...
이 아기는 좀처럼 우는 법이 없군
장차 필시 큰 인물이 될 게다
잘 보호해라
다들 준비를 갖추라 전해라
네
이 근방을 샅샅이 뒤져봤습니다
수많은 나뭇잎에 이런 점액이 묻어 있었습니다
이건 곧
산신이 이 주변을 자주 배회한단 뜻입니다
산신은 보통 밤에 나타납니다
우리는 산신을 죽일 수 없으니
여기까지만 안내해 드리겠습니다
외지인분들
부디 행운을 빕니다
팔야
준비됐습니다
불야
불야, 계신 거 맞습니까?
계시면 제발 인기척이라도 내주십시오, 불야
다들 있는 거 맞아?
사람 갖고 장난치면 안 된다
그러다 진짜 사람 죽어
거기 있다면
돌멩이라도 하나 던져봐
제발 소리라도 내줘
소어 부관
불야
저흰 삼대독자 집안이란 말입니다
저를 이 험한 곳에 내버려두시면 안 됩니다
불...
소어 부관
자네인가?
불야, 불야
절 혼자 내버려두지 않으실 줄 알았습니다
이게 뭡니까?
사람 가죽입니까?
그 괴물 놈한테서 벗겨낸 가죽이네
불야
저희가 외곽에서 미처 막아내지 못했습니다
괴물 놈을 놓치고 말았습니다
불야
이 괴물 놈이 진짜 산신일까요?
그건 아닐 거예요
우리가 흑묘채에서 탐문한 바에 따르면
전설 속 흑묘채의 산신은
코끼리만큼 거대한 놈이라 했어요
하나 우리가 본 그놈은
고작 사람만 한 크기였어요
근데 이 가죽 엄청 비리네
냄새가 꼭 도롱뇽 같아
몸집은 사람만 한데 도롱뇽 냄새가 난다니
이런 깊은 산골짜기에
대체 어떻게 이런 기괴한 놈이 있는 거지?
불야
어쩌면 이곳은
기형 인간들의 집단 서식지 같은 곳 아닐까요?
아직 단서가 부족하니
섣부른 추측은 금물이야
다들 바짝 긴장해라
이 산속의 상황이 내 예상보다 훨씬 험악하군
오늘 밤은 이곳에 야영지를 구축한다
부관
소어는요?
전원, 날 따라와라
네
불야
또
절 혼자 두고 가시게요?
애들아
날 따라와라
누군가 쫓아오고 있군
저게 바로 산신이야
우리의 임무는
일본군을 모조리 섬멸하는 것이다
맙소사
이빨이 어쩜 이리도 거대하지
아니지
장 부관
불야, 단서를 찾았습니다
불야, 저길 보시죠
가자
불야
소어 형이...
저 아래서 쉬고 있었을 거야
여기까지 질질 끌려 올라왔지
방금 전 그 괴물 놈 짓이에요?
아니
저놈 말고 훨씬 거대한 놈이 한 마리 더 있다
우리가 온 방향으로 갔어
팔야
- 팔야 - 팔야
왜 웃는 거죠?
불야
저게 뭡니까?
전... 소어입니다
쏘지 마십시오, 쏘지 마십시오
저놈은 진짜 산신입니다
쏘, 쏘면 안 됩니다
당장 쫓아라
섣불리 움직이지 마라
불야, 소어가...
소어가 놈의 손아귀에 있다
우리에겐 단 한 번의 기회뿐이다
넌 나머지 인원을 데리고 팔야를 찾아라
네
언성, 언도
장소력, 장소평
장전해라, 날 따라와라
네
흩어져서 속히 팔야를 찾아라
- 팔야 - 팔야
팔야
소신
소신, 자네 맞는가?
팔야
십 년 감수했네, 소신!
팔야께서 왜 여기에 계십니까?
진짜 놀라 죽는 줄 알았네
방금 엄청나게 거대한 발을 가진 괴물을 마주쳤거든
이게 그놈 이빨이야
어찌나 무섭던지
팔야, 일단 여기서 벗어나시죠
큰일이 났습니다
무슨 일인가?
소어 부관이
괴물에게 납치당했습니다
당신이 우릴 대신해 산신께 공양을 올려주겠다면
우리 마을의 아기 하나를 데려갈 수 있도록 허락하겠소
그 아기와 함께 산으로 가시오
이쪽이다
전방에 진법이 깔려 있다
이곳엔 무언가 도사리고 있는 게 분명해
그 괴물 놈이 나타나면
내가 시선을 끌 테니
너희는 부관을 구출해라
만약 상황이 걷잡을 수 없이 위험해지면
아기를 안전한 곳에 숨겨라
네
잠깐
왜 그러십니까, 팔야?
이곳엔 무언가 끔찍한 게 도사리고 있어
하지만 팔야
최대한 빨리 불야 일행과 합류해야만 합니다
팔야
소신 부관
일단 팔야 말씀대로 하죠
팔야
이 지형은 풍수지리상 반룡입주의 형국이야
사방의 산세가 용을 닮았으나 용머리가 바닥을 향하고 있으니
이는 소풍수에서 죄룡이라 부르는 지세지
저길 봐봐
저 숲에 짙은 안개가 깔린 까닭도
마치 미궁처럼
이 죄룡을 이곳에 옴짝달싹 못 하게 가둬두었기 때문이다
이 장소엔 필시 기이한 물건이 숨겨져 있을 거야
팔야, 정 그렇게 찜찜하시다면
일단 후퇴하는 게 어떠십니까?
아니, 아니, 조금만 더 기다려보자
팔야
- 팔야 - 팔야
내 안경은 어디 갔어?
팔야
무사하십니까?
난 괜찮네
자, 일어나시죠
아이고, 내 엉덩이
여, 여긴 대체 어디란 말인가?
팔야, 저길 보시죠
이 아래는 낭떠러지입니다
조심해라
이 물건
제법 연식이 오래된 것 같군요
팔야
이게 어느 시대 물건인지 아시겠습니까?
이 상자는 황단목으로 짜였군
한나라 시대 즈음의 물건일 거야
이리도 완벽하게 보존된 걸 보면
사전에 밀랍으로 봉인하여
방부와 방습 처리를 거친 게 틀림없어
하나 이런 황단목 상자는
예로부터 동남이에서 바치던
공물에만 쓰이던 귀한 물건인데
어쩌다 이런 곳에 버려져 있지?
팔야께서도 모르시는데
저희가 어찌 알겠습니까
저 넝쿨은
나 역시 처음 보는 식물이야
자네는 본 적이 있나?
저토록 기괴한 식물은 처음 봅니다
여기 좀 봐
상자에 뚫린 이 구멍들
사전에 치밀하게 설계해 둔 것 같네
미리 공간을 비워둬서
저 넝쿨이 밖으로 뚫고 자라나게 만든 거지
그럼 그냥 화분 아닙니까?
이건 법보상이라 부르는 거네, 이 답답아
- 고작 화분이... - 쯧, 시끄럽네
이 법보상이라는 건 말이야
옛 사람들이
법술을 부리고 신선이 되기 위해 수련할 때 쓰던 거지
이토록 진귀한 상자라면
내부에도 엄청난 법보가 숨겨져 있을 테지
자
어서 열어보게
팔야, 섣불리 열었다간 위험할 수도 있습니다
자네가 팔야인가, 내가 팔야인가
열어
방금 그건 대체 뭘 한 거야?
장가 특유의 연기 비술입니다
연기가 상자 안으로 빨려 들어간다는 건
내부에 극심한 온도 차가 존재한다는 뜻이죠
만약 이것이 관이라면
그 안에 묻혀 있는 것은
필시 요괴일 겁니다
하나
둘
셋
이 법보상 안에 어째서 항아리가 들어있지?
이 주변을 봐봐
이건 평범한 상아가 아니야
용골화가 된 고대 상아일세
팔야
항아리 안에 무언가 들어있는 것 같습니다
자, 들어보게
꼭 원숭이 같은데
원숭이요?
기이하군
어찌 피부가 이리도 쭈글쭈글하게 늙어버린 거지?
설마
이것이 그 전설의 환시초인가?
환시초요?
고대 상서 지방에 전해져 내려오는 사술이네
갓 태어난 짐승의 새끼를
특수하게 조제된 물독에 담가두고
그 시체가 썩은 물을 자양분 삼아
이 약초를 길러내는 거지
그걸 환시초라 부르네
전승에 따르면 수명을 치환하는 능력까지 있다고 하더군
어떻게 치환한단 말입니까?
필시 저 원숭이의 수명을 고스란히 뽑아내어
이 환시초에 응축시킨 다음
그 약초를 통째로
다른 사람의 육신에 융합시켰을 게야
이제야 아귀가 맞는군
그래서 저 원숭이의 살가죽이 이토록 기괴하게 늙어버린 게야
그럼 이 환시초와 산신은
대체 무슨 연관이 있는 겁니까?
그걸 내가 어찌 알겠나?
이건 악랄한 사술이라고
그 해답을 찾고 싶다면
우선 저 항아리부터 빼내야만 하네
어서 꺼내라
괜찮겠습니까, 팔야?
만약 이걸 장계산한테 먹인다면
고분고분 내 말을 들을지도 모르겠군
다들 지금쯤 어찌 지내고 있으려나
구문 녀석들 중 칠매를 제외하곤
날 찾으러 올 놈도 없겠지
저길 보게
저 괴물 놈
우리가 아까 마주쳤던 그놈이랑 판박이 아닌가?
생각났네
고대 상서 지방의 기이한 전설 중에
진흙 속에 파묻혀 사는 흙처녀에 대한 기록이 있어
사람인 듯 물고기인 듯 기괴한 형상을 하고
땅속을 기어다니며 식인을 일삼는 괴물이지
아주 오랜 옛날부터 현지인들은 그놈을 착낭낭이라 불렀지
바로 저놈이었어
저놈이 바로 착낭낭이에요?
그런데 놈은 어째서 상자를 질질 끌고 다니는 거죠?
저길 보게
이 숲속 사방에 백골이 널브러져 있질 않나
이 숲 전체에 치명적인 독기가 깔려 있단 증거지
보통 사람은 절대 안으로 발을 들일 수 없어
하나 착낭낭은 멀쩡히 돌아다니지 않나
그러니 옛사람들은 이 법보상 안에 몸을 숨긴 채
착낭낭이 자신들을 숲속으로 끌고 가도록 유도한 게야
상자 안에 틀어박혀 있으면 독기에 안 당한다고요?
저 벽화의 내용에 따르면
이 환시초를 복용한 자는
숲의 맹독에 면역이 되지만
그에 대한 대가로
끔찍할 만큼 빠르게 노화가 진행되는 모양이군
그렇기 때문에
수명을 치환한다는 괴담이 생겨난 게야
옛사람들은 어떻게든 이 숲속 깊은 곳으로 들어가기 위해
이 끔찍한 환시초를 재배했던 거지
대체 그들은 어째서
기를 쓰고 이 숲으로 들어가려 했던 걸까?
이 숲 깊은 곳엔 대체 무엇이 숨겨져 있다는 거지?
저길 보게
저건 일전에 소어가 말했던
그 금색 항아리 아니야?
정천세가 입에서 토해냈다던 바로 그 물건 말이야
바로 저 물건의 힘을 빌려
젊음을 되찾았던 거였군
[허밀경, 격세동]
격세동
허밀경, 격세동
이 누각에 발을 들인 모든 신도는
단 한 곳의 성지를 향해 가고자 했지
그곳이 바로 허밀경일세
이 동굴은 필시
격세 노조가 득도한 성지일 게야
이제야 수수께끼가 풀렸군
격세루에서 지하 암하로 진입하면
상서 지방의 격세동으로 곧장 이어지는 구조였어
격세동이 곧 허밀경이고
그 안에는 별천지가 펼쳐져 있었던 게야
그렇다면 그 전설의 허밀경은
바로 이 상서 지방에 숨겨져 있었군
죽어라
당장 내 부관을 내려놔라
어찌하여 내 영토에 함부로 침범한 것이냐?
네가 산신이냐?
식인을 일삼다니
나는
나는 먹어야만 한다
사람을 먹었으니 목숨으로 죗값을 치러야지
나는 죽기 싫다
신이라 불리는 놈이 죽음은 두려운 모양이군
내 형제들을 그토록 참혹하게 찢어 죽였으니
오늘 네놈의 명줄은 여기서 끝이다
한낱 필멸자 주제에
KGX
[KGX-02-03]
하토야마 미시의 실험체였군
오야
불야
산신이 우리에게 천벌을 내렸습니다
형제들이 전부 몰살당했습니다
망원경 줘봐
상황이 좋지 않군
허밀경은
필시 저 독기가 들끓는 숲속 깊은 곳에 있을 거야
전설에 따르면 흑천문산에 산신이 버티고 있어
그 누구도 산을 넘지 못한다 했어요
하나 이제 보니 산신 때문이 아니었어요
흑천문산에 짙게 깔린 장기가 맹독을 품고 있기 때문이죠
맞아
이렇게 되면
저희 역시 안으로 진입할 방도가 없습니다
내게 아주 기가 막힌 방도가 하나 있지
팔야, 말씀해 보시죠
아까 우리가 마주쳤던 그 괴물 놈을 이용하는 거지
하나 불야께서 이미...
아직 덜 자란 새끼가 한 마리 남았잖아
새끼는 상자를 끌 힘이 부족할 텐데요
설마 놈이 다 자랄 때까지 기다려야 한단 말씀이십니까
불야
팔야
불야, 놈을 생포하셔야 합니다
팔야, 진정하십시오
- 불야! 그놈을 죽이시면 안 됩니다 - 팔야
절대 놈의 숨을 끊어선 안 됩니다
불야
불야, 괜찮으십니까?
어찌 이리 끔찍한 중상을 입으셨습니까?
- 괜찮습니까? - 불야
소어는요?
소어는 무사한 겁니까, 불야
이 녀석은 끄떡없을 거다
소신
네
형제들의 시신을 온전히 거두어라
♪누가 말했던 예언일까♪
♪점점 모습을 드러내네♪
♪문에 들어선 자에게 묻나니♪
♪이것은 재앙인가 인연인가♪
♪지난날은 연기처럼 흩어지고♪
♪난 놓아주려 하지 않네♪
♪어지러운 이 수수께끼 속에서♪
♪누가 무사히 벗어날 수 있을까♪
♪아주 평범하기 그지없는 작별 인사♪
♪고개 들어보니 화창한 날일 터인데♪
♪어쩌면♪
♪이것이 마지막 동행일지도 모르네♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪훗날을 기약하며 무탈하시게♪
경례
♪지난날은 연기처럼 흩어지고♪
♪소리 없이 결단을 내리네♪
♪어지러운 이 수수께끼 속에서♪
♪누가 무사히 벗어날 수 있을까♪
♪아주 평범하기 그지없는 작별 인사♪
♪고개 들어보니 화창한 날일 터인데♪
♪어쩌면 이것이 마지막 동행일지도 모르네♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪훗날을 기약하며 무탈하시게♪
♪한때는 촌음을 다투며♪
♪새벽이 오기만을 기다렸지♪
♪의리는 오래 남고 원한은 반드시 갚으리라♪
♪숙명이라는 거대한 그물 속에서♪
♪그 누구도 빠져나갈 길 없네♪
♪생과 사는 칼끝과 같고♪
♪한때는 우리도 젊었건만♪
♪거친 파도 속을 함께 헤쳐 나갈 수 있어 다행이라네♪
♪작은 불씨 하나 남겨두어♪
♪아득한 앞길을 밝히리라♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪오직 바라건대 훗날을 기약하며 무탈하시게♪